

隐士,一种得到神启后,便能获得力量的奇妙人群,无人知道隐士的来源,只知道有一天一些人在小时候不固定的时间会突然觉醒,每个人背后都会有一个或是多个高尚的死去的隐士前辈灵魂开始教育其利用力量,并引导其使用超凡的力量开始守护人类

虽然大部分隐士都是独居的，但是一些危机是一个人阻止不了的，比如“黑圣杯”，因为这件事，隐士们组成为隐士会,以团体的力量解决了这些问题，自此后虽然不少隐士脱离了隐士会，但是依然不少隐士继续待在隐士会，世世代代作为神秘组织隐于幕后，继续丝毫不敢懈怠地排除一切危害人类的因素.

其中一个危害人类的因素——捕食人类、以人肉为食的长生不老强大怪物种族——“孽比奴”，一度濒临灭绝，退缩到世界的边缘。但是在这群孽比奴中，诞生了一位拥有超绝智慧的天才，其名为“虹”。

虹天生拥有一双“彩虹眼”。这双眼睛不仅仅在外表上呈现出诡谲绚烂的七彩斑斓，更赋予了其看穿世界中难以被观察到的“神彩”能量的能力。

通过长期的潜心研究，虹洞察了神彩和种族力量的本质。

孽比奴那些撕裂肉体、扭曲常理的超凡力量并非凭空生成，而是其肉体组织在无意识间，借用了“神彩”这一异空间能量的投射。

孽比奴的肉体会本能地吞噬人类的生命力与灵魂。在体内，这些能量经过复杂的二次融合处理，会浓缩分泌出一种高纯度的能量载体——“神迹油脂”。

这些油脂汇聚到刻在孽比奴身体深处的特殊器官——“花蕾”之中。一旦激活，便会引发扭曲现实、改写物理法则的现象，孽比奴可以用其移动,攻击,治疗,制造物品,这种行为被称为“怒放”。

虹将这些知识系统化，创立了“神彩学”，他无私的将自己的知识分享给孽比奴同胞种，他们开始制度化、科学化地提炼并操控神彩之力。

为了对抗隐士会，扭转数量上的绝对劣势，虹利用生物学和神彩学相结合研发出“花之蛹”。这是一种由神迹油脂和孽比奴细胞培育出来的生物寄生植入体。

花之蛹植入人类体内后，会迅速与宿主神经结合，长出花蕾，赋予凡人使用神迹怒放这样超越常理的超凡力量，并大幅度延长寿命，保持青春。

所有植入花之蛹的人，其精神底层都会被写入“绝对服从孽比奴”的烙印。 同时接收到多个孽比奴指令，则按孽比奴内部位阶执行优先级：地位越高、力量越强者优先，其地位通常由“花蕾”器官的数量与质量综合判定,如果同地位下优先服从该“同源种族”的命令,我解释一下每一枚花之蛹都由单一种族的孽比奴细胞培育,每个植入花之蛹的人的"同源种族"就是指培育该花之蛹的细胞的对应孽比奴种族,如果被植入血锈蝶的孽比奴细胞培育的花之蛹就优先听血锈蝶的,不过所有的植入花之蛹的人优先服从虹的指令.

随着宿主对力量的不断开发与依赖，花之蛹会如同冬虫夏草般在体内增殖，开始逐步吃掉人的骨骼、内脏，并生成相应的更强的替代品，将其向怪物的形态转变。

当然实际上，人类也永远无法真正变成孽比奴长生不老。最后花之蛹将彻底吞噬、替换宿主的整个中枢神经系统(你大脑都被吃掉了肯定算是死翘翘了)。

神经系统被彻底吃空后，一半的概率下留下只剩下一具毫无人类意识、完全由孽比奴细胞构成的空壳，被称为“花之壳”。

“花之壳”并非无用的废料，

“花之壳”可以通过背部生物接口，直接被孽比奴像盔甲一样穿戴在身上。花之壳可以帮助一些着不成人形的孽比奴将自己的丑陋躯壳隐藏(像虹这样有人形的还是比较少的)伪装为人类,

在原始生态中，大部分孽比奴如同野兽，毫无智力可言；少数有人类级别智力的个体，其思维也大多愚笨（像虹这样的天才千万年难遇一个）。

而这些空壳内密布的、拷贝自人类的复杂神经元网络，能够无缝充当孽比奴的“外接大脑”。它不仅赋予了无智力怪物等同于人类的逻辑思维、语言能力和计谋，还能增强原本就有相当智力的孽比奴的智力上限，并且可以让穿戴者立刻掌握花之壳生前所掌握的知识和技能。还能够使用花之蛹本身的花蕾,引发更强的"神迹怒放",无障碍使用该人类生前用花之蛹开发的所有神迹怒放技能。


“花之壳”虽然彻底失去了主观意识，不具备任何高级思维能力，但其依然具备完备的低级神经系统和肌肉组织，并且服从烙印仍会保留并持续生效。只要将其浸泡或接入定制的“营养液”，并通过掌握专业技能的孽比奴写入命令，它们就能像机械臂或低阶机器人一样，7×24小时不间断地执行重复性劳动。（例如：搬运、清扫、机械操作、流水线组装、哨位站岗）。越高级的花之壳就能执行越复杂精密的任务，甚至具备简单的智能，甚至可以让其当作警卫，杀死指定的目标，高级的花之壳被写入战术指令后，还能充当“战斗机器人”，执行战场任务。


在虹的体系中，特别是高级的“花之壳”(质量要看植入花之蛹的人生前的智力和掌握的技能还有结出的花蕾),是战略级的宝贵物资。

在另一半的概率下,一个新的孽比奴诞生,大脑皮层中保留了复制过来的人类记忆。

当然孽比奴将其粉饰为充满神圣感的“蜕壳”,欺骗知情者说这是人类成为孽比奴的考验.欺骗新生的孽比奴认为自己从人类成为了长生不老的的孽比奴，其实真正的他们早已死去，他们实质上只是一个包裹着人类残缺记忆记忆碎片的不完美复制品而已。

其他的人看到如此神迹就觉得哇只要我们努力为孽比奴服务,植入花之蛹挺过“蜕壳”,我们也能称为孽比奴长生不老（其实大部分正常诞生的孽比奴对其是不大高兴的，对于这种孽比奴有歧视，“虹”倒是力排众议对这些非正常诞生的孽比奴表示欢迎）。

虹利用这些花之蛹，将其作为“永生与力量”的诱饵抛给面临生老病死的权贵,为孽比奴提供足够掩人耳目的阴影来让其积蓄力量发展势力

得到了更大的生存空间后，虹开始利用高智商人类培育出来的高质量的花之壳，打造出自己的科学团队，除了派出一批研究人员继续对神彩学进行研究外，还另外派遣研究人员夜以继日的研发具备动摇人类统治的高科技武器。

同时，虹还研发了“壳病毒”，可以将人变为名为尸壳的怪物，这种病毒会入侵人类的大脑，接管宿主的中枢神经，最大化利用其肉体，屏蔽一切痛觉感知，控制对周围的除了孽比奴和植入花之蛹的人，注射无视剂的人，还有尸壳外的活物发动无差别撕咬，可以让身体免疫系统进行进化，具备沉默病毒，细菌让其不再活跃的功能，但是这些病毒和细菌依然可以传染给别人，对于无法沉默的寄生虫，可以直接杀灭让其化为养分，并且会赋予其强大的消化能力，让其除了鲜肉外，腐肉，蜡，植物，木头，塑料，橡胶，骨头，土壤，粪便，甚至汽油，煤矿都能消化获取养分。

“壳病毒”具备极强的传染性，可以通过水源，动物，甚至是空气传播。

这个病毒还有潜伏版，潜伏版可以长时间不诱发症状，并且依然保持传染性，只有触发编撰好的条件才会开始活跃，包括时间，基因，或是特定化学物质。这时候才开始活跃将人变为尸壳。

尸壳最终会变成花之壳，不过普通花之蛹转化的“高级花之壳”，能提供完整的逻辑思维、记忆与专业技能；而壳病毒产生的劣质壳，只能读取到生前残缺、支离破碎的强烈情绪与片段记忆。如果孽比奴穿戴这种劣质花之壳，不仅无法提升智力，壳内残留的“疯狂、绝望”的情感反而会回流，侵蚀穿戴者本身的理智。不过依然也可以注入营养液驱动当作简单的炮灰或是盾牌来使用。

这个过程中，不少权贵富豪都被植入了花之蛹后完成了“蜕壳”，有的变成了具备人类生前记忆的孽比奴，有的变成了花之壳被孽比奴穿上夺取其身份，利用这些权贵富豪的影响力，虹调解人类世界的纷争，让人类迎来真正的和平。

在和平的基础上，虹推出“武器除了杀人便无法干任何事情”，“减少暴力犯罪”，“和平、裁军、节约财政”。对下他鼓动民众游行，发动网红明星发动舆论声势高呼“武器是战争的根源，销毁武器就能迎来永久和平”，对上控制权贵，让各国关闭拆除重型兵工厂，并且没收平民的全部武器（持枪大国美国都成功推动废除枪械了）甚至是包括菜刀水果刀在内的冷兵器（市场上大部分都是处理好了原料，并且剩下不想要处理好的原料也要求用切菜机替代切菜，用削皮机替代水果刀），推动各国缩减正规军与边界要塞，削减人类的核弹保存量。

对于政府和警察持有的依然必须保留的用于治安武器，虹控制各个军工复合体和武备部门，极力向各国国防部推销“智能化、无人化、高度依赖中央控制”的智能装备，并将这些所有人类的智能武器，底层芯片与控制协议都留有了虹的独家后门。

人类在冷战或现代往往建有深度达数百米的“末日核工程避难所”、“全球种子库”以及“地下工业自给基地”。一旦战局绝望，精英和科学家会躲入其中，保留文明火种与反击力量。为了切断人类的退路，虹通过控制的工程建筑巨头，亲自承建或升级了全球所有政府和民间的“末日避难所”（对，普通末日爱好者也不放过），为其偷偷埋下了毁灭的种子，这样当人们试图躲藏在避难所，只会绝望的发现此处变成了虹为他们精心准备的“屠宰场”。

终于有一天,孽比奴积了足够多的力量,开始在一个完全被其控制的国家公开向隐士会发难。

在这一天，无数的导弹向那些没有被孽比奴控制的国家发射，这些导弹携带着病毒炸弹，将大片大片的地区打击为充满尸壳的废墟，大部分室外的人立刻就变成了尸壳，当然之后其他许多人之后也被感染为了尸壳，对于体内体质特殊没有感染的人....因为之前的“和平活动”没收了民间的包括冷武器在内的武装力量，而且就算有冷兵器普通人面对强大嗜血的尸壳也没有任何的胜算，少部分躲入避难所的只发现自己落入了另外的死亡陷阱，但是人类是如此的强大顽强，这种情况下都能有幸存者存在，并且不少隐藏于人类的独来独往隐士站出来，用自己的超凡能力+带领幸存者制造土制的武器武装起来反抗尸壳，搭建了据点等待救援。

不过剩下的政府势力也不好过，哪怕他们挺过了尸壳病毒，并做好防止传染的措施他们也绝望的发现，所有智能武器都被锁死，只能使用作为展览品的老一辈武器和军事博物馆中的东西，这时候世界各地的隐士会站出来接管了剩余的政府正式暴露于人类社会之中，带领计算机领域高手解锁智能武器，将武器单机化可以使用，开始清剿尸壳，并试图重建秩序。

当然哪怕他们没有被尸壳病毒团灭，接下来才是可怕的，孽比奴的正规武装力量来彻底按死人类的剩余反抗力量了。

全防护超级敏捷的外骨骼装甲，针对巷战超越时代的人形机甲，用于开阔场地活动的多足移动装甲坦克，孽比奴在废除人类武备的同时，自己却结合了神彩学，研发出超越时代的武装力量。

同时他们在攻心方面也没有落下，用虚假的话语跳动人们对隐士会的仇恨，都是因为隐士会控制世界才导致如此灾难，还有用永生的诱惑，挑动人类出卖同胞换取“永生”，还有承诺一些人类能复活死去的家人，但其实是将尸体做成“伪装壳”，让孽比奴穿戴“伪装壳”。在虚假的话语,虚妄的永生,死亡的恐惧，人类社会内部发生了分裂。许多人类的重型兵器不再对准怪物，而是反转枪口，卑劣地刺向了无数次将他们从灾难中拯救出来的守护者——隐士会。

不过尽管这样，隐士会还有其他的人类组织还是反抗了长达30年的时间,当然最后还是失败了

一些出卖同胞，或是具备利用就价值的人类被孽比奴选中，被成为侍从，植入花之蛹服务于孽比奴，侍从的家人朋友获取了受庇者的身份免于被宰杀，
结果就是大部分隐士被处刑，剩余逃脱者沦为全社会捕杀的对象，被蔑称为“罪徒”，
普通人类（没有资格植入花之蛹的人）彻底沦为底层的奴隶、口粮与实验材料，被蔑称为“人牲”，尊严被永远踩在泥潭之中，
孽比奴则洗刷了“孽比奴”的侮辱的名称，给自己冠上了高贵、优雅的新称呼——“御芳仙”。

当孽比奴真正取得对世界的统治后，他们又开始有了内乱的种子，这时候虹展现了强大的政治手腕。他将原本混乱的孽比奴，按照种族，划分为十二大核心氏族，为了避免“独自决策导致的决策盲区” 与 “个人意志不如集思广益”，也为了为了杜绝孽比奴进行无意义的内耗，他主动分享权力，在“千年王国”的建立了名为“御芳席”的最高议会。

每个氏族内部没过12年,都会经过不同的方式，选拔出最优秀、最强大的个体。该个体将被赋予氏族的“专属色”作为其政治头衔（例如，红绣蝶氏族的最高领袖直接被称为“红色”）。

虹在议会中仅保留“重大决策的否决权”和“最终仲裁权”，日常的政务、军事部署、资源调配完全由十二议员通过逻辑辩论与投票决定。

这十二位“色”之议员与作为千年王国永恒主宰的“虹”齐聚一堂。在精密的政治制衡下，所有御芳仙放下了原始的血腥争端，共同在人牲的白骨与哀嚎之上，共享长达数千年的美妙荣光。


| 作为孽比奴的古老的蔑称 | 新时代下作为御芳仙尊称 | 御芳席代表色 |
| 红锈蝶 | 红绣蝶 | 红色 |
| 绿尸蝗 | 绿仙蝗 | 绿色 |
| 紫噩蛛 | 紫梦蛛 | 紫色 |
| 白烬蛾 | 白烛蛾 | 白色 |
| 蓝腐蝇 | 蓝铜蝇 | 蓝色 |
| 黑囚蠹 | 黑磐蠹 | 黑色 |
| 黄婪蜣 | 黄金蜣 | 黄色 |
| 橙蛮蜂 | 橙熔蜂 | 橙色 |
| 粉瘾蝉 | 粉樱蝉 | 粉色 |
| 青滓孑 | 青流孑 | 青色 |
| 斑奴蚊 | 斑伊蚊 | 斑色 |
| 透骚蚤 | 透相蚤 | 透色 |

为了让人牲留有希望不再反抗，同时筛选“高价值人类样本”来结成高价值的”价值“花之壳”，孽比奴允许“人牲”通过群芳质检争取植入“花之蛹”、成为侍从的机会。考核有 13 个大项目，对应 12 个孽比奴种族与“虹”这个特殊个体对花之壳的需求，每个大项目下有多个小项目，且会随孽比奴社会需求动态变化。

参与群芳质检的人被允许进入学校学习，不过失败者下场极其凄惨，不及格的人将被送入“屠宰厂”，绞碎熔炼为口粮或“神迹油脂”。
如果你合格了，成绩越高，就能植入更高级的花之蛹，同时也能让更多的人跨阶级享受富贵，花之蛹有不同等级；等级越高，侵蚀越慢，甚至可显著延长寿命。
不过延长寿命的本质目的是让对象吸收更多知识，最终产出更高质量的花之壳。

作为不可一世的科学狂人，虹并未懈怠。为了确保御芳仙的统治永存，他倾尽全国之力，开发了终极神彩矩阵——“永芳虹冕”系统（在后世史诗中也被称为“永英华冠”）。

该系统利用神彩的干涉力，能够打破生死和现世的时间流向。
被系统选定并完成加冕者，将获得由系统维持的不死性：即便肉体被摧毁，也可在矩阵介入下重组复活。
还可以在特定的历史节点建立“时间锚点”。一旦遭遇无法逆转的种族灭绝灾难，系统持有者便能强行激活矩阵，将特定区域或整个时间线回溯到锚点之中，从而拥有修正历史、规避毁灭的机会。

不过哪怕孽比奴统治了世界，还是不断的有隐士在人牲中觉醒,反抗孽比奴的秩序。不少不少利用其觉醒的超凡能力刺杀了不少孽比奴，高层也为此苦恼不已，为此，虹和其他高层成立了罪徒处理部，专门处理隐士问题。

为了彻底消灭隐士，罪徒处理部的研究部门对隐士的形成机理展开了研究，
科学家发现隐士死去后,隐士体内的力量会逃到其他维度,然后一段时间后“转世”挑选人类附身让其觉醒为隐士，于是他们尝试了许多方式来彻底消灭隐士，包括限定转世范围，尝试捕获这个力量，或是研发能够永久抹除其力量的攻击手段，不过都失败了。

最近的研究方向是以永久削弱隐士的力量直到其彻底消亡为切口，将捕获的隐士带到处刑台保持存活，将其面部通过透相蚤的相位空间切割技术获取依然与原本身体保持连接的活肉块，然后分别对这些肉块使用一些可以切实的永久削弱隐士力量的超自然处理，比如粉樱蝉的粉樱蚀脑剂，还有白烛蛾的信息焚化等等等。

我们的主角，代善，虽然觉醒为隐士,但其实已经放弃和孽比奴作对,哪怕背后有一大群死掉的隐士前辈灵魂蛐蛐也不行,他决定借隐士觉醒后带来的强大能力，报名“群芳质检”上学，他决定，哪怕自己以后要被侵蚀为花之壳，也要拿到高级花之蛹，让父母和兄弟姐妹跨越阶级获得富贵！

出结果那天，代善满心欢喜地准备在家里和父母准备庆祝成绩。然而，他在考试中解答的只可能是隐士回答出来的问题触发了虹设立的“隐士警告”，等来的不是“跨越阶层”的通知书，而是荷枪实弹的武装特警，武警开门就是无差别扫射，代善眼睁睁看着父母与家人倒在血泊中。他疯狂催动隐士力量试图反抗，但在重火力下重伤被擒，等待他的命运将是被用作隐士处刑实验，实验最新的方式能否彻底消灭隐士的力量。

然而，某一天，高坐于观星台上的虹恐惧地发现，深邃星空中的星星正在以一种违反常理的速度逐一熄灭。整个宇宙的恒星都在排队消失，无边无际的死寂黑幕正以极快的速度向千年王国蔓延。

带来这一切的，是神彩的具象化现象——“地狱星”。一个横跨多元宇宙、吞噬位面的巨大高维空间裂缝。它之所以向这里靠拢，正是因为千年王国千百年来过度、无节制地抽取神彩能量，导致自身的距离和地狱星不断拉近吸引。

对于这群自诩高贵的御芳仙（孽比奴）而言，地狱星的降临只有纯粹的毁灭。

地狱星散发出的，是纯度与强度超越现世亿万倍的原始神彩辐射。御芳仙引以为傲的“神彩学”在如此恐怖的能量面前瞬间崩溃。他们体内的“花蕾”器官在接触到地狱星辐射的刹那被强制启动,体内的花蕾无法承受恐怖的维度压力，便如同注入了烈性炸药，开始不受控制地发生“超限怒放”,在血肉中轰然爆炸，化作碎肉，神迹油脂燃烧完毕后,开始直接使用肉体和灵魂强制启动异象，最后肉体与灵魂也化为了虚无，同时释放出过量的扭曲异象，这些异象交织在一起，形成了无差别的物理与精神撕裂场，将周围的生物弄死。

御芳仙引以为傲的六千年辉煌文明，在地狱星的存在本身面前，脆弱得如同一个荒诞的笑话，在数日之内便彻底瓦解、崩溃。

那些有资格接入“永芳虹冕”系统、获得了不死性的高层加冕者（如虹和各氏族的“色”之议员），迎来了比死亡痛苦千百倍的命运。
当他们的肉体被地狱星的辐射撕碎、烧尽后，永芳虹冕系统会强行运转，在因果律的操纵下将他们的粒子重新重组复活。然而，复活后的百分之一秒内，他们又会因为高浓度的辐射再次发生超限怒放，肉体再度崩溃。
在这无休止的“重组—摧毁—再重组”的无限轮回中，这些加冕者们的血肉开始与废墟中的瓦砾、钢铁、岩石以及周围的扭曲怪物融为一体，长成了一座座无法移动、形态可怖的“血肉要塞”。他们无法死去，无法逃离，只能清醒地承受着永无止境的撕裂折磨。


在文明灭绝、自己也陷入畸变折磨的最后关头，主宰者“虹”做出了最后的疯狂布置。他解除了全境封锁，向整个世界发射无差别、无间断的广播。

但这次广播中，虹并未以“虹”的身份现身，因为他理解只有人类这个种族才有在地狱星辐射下存活并移动的机会，于是他伪装成人类的反抗者阵营，借“隐士会”的名义向人牲发出求援：

只要有人能穿过废墟抵达首都最底层地下区，手动启动“人类复兴装置”，就能创造一个属于人类的新世界。

不过所谓“人类复兴装置”本质上仍是永芳虹冕的回溯链路。虹的真正目的，是借他人之手重启时间，将世界拉回御芳仙文明还未被神彩能量摧毁的前一刻阶段，然后迅速开启防护罩阻止地狱星的神彩能量摧毁孽比奴文明,然后让孽比奴继续凌驾于人类之上。

不过孽比奴文明的毁灭倒是拯救了代善，让其有了从处刑台下来的机会，然而，代善却失去了整张脸（无面状态），并且由于透相蚤建立的跨空间神经连接，那些被困在实验仪器里的脸皮正源源不断地向代善大脑传导着高频神经剧痛与持续失血，神经消融等Debuff。

更糟糕的是，白烛蛾的信息焚化本来就是“燃烧/灭杀世间最本质的信息”。使用白烬蛾的信息焚化的处刑台已经将代善的记忆当成燃料彻底点燃焚毁！所以代善不记得任何东西，失去了过去的所有记忆。

这时候，代善恰好邂逅了地狱星裂缝深处飘散出的一种中立、友善的高维精神实体——“命运精灵”的人类获得了【存档与读档的能力】。

因为身体和各类处刑装置相连，并且外部打开了地狱星的裂缝，涌入了源源不断的的怪物，而且原本的隐士力量被抹除了大部分，因此代善最开始的存活时间是按秒计算的，但是代善的每次死亡都会被“命运精灵”复活，并变得更强，能够存活更长时间

代善将在科学院中拾取到孽比奴最高科研结晶——代虹机。代善将代虹机的侧控折叠屏翻转面向自己，将不可见的“神彩”能量转化为清晰可见的线条，精准锁定了大楼内各个实验区镇压脸皮的处刑仪器坐标。

为了止住来自处刑机的持续伤害，代善必须手持代虹机，在满是畸变怪物与瘫痪机关的科学院大楼内逐一突破四个实验区，关闭处刑机械，取回自己的活血肉，并尝试将脸皮缝合到脸上。

但是实验区并没有能够缝合相位空间切割的工具，代善冒险启动了实验室内的联络手段尝试向外求救（幸好绝大多数御芳人已在超限怒放中毁灭），再第三次尝试下，联系到了一个幸存者——简爱。

简爱是他曾经的同学，不过失忆的代善不认得她，还好简爱认识代善，简爱根据代善的情况，分析需要附近的大医院取得专门的对神彩伤害治疗的治疗仪器，简爱无法搬运这么大的机械，简爱需要先是到机械厂获取搬运工具，然后撬开医院外网将其从外面直接拿走，然后开着车跨越相当长的路程运到科学院，她虽然答应相助，但如今到处布满了极度凶残的地狱星畸变生物。仅凭简爱自己绝对无法硬闯这片禁区，她需要掩护，她指导大楼顶层的观星台有重型放大器，可以将代虹机的力量放大，将代虹机放入放大器，启动驱散模式。就能为简爱开辟安全的道路。

代善必须在重伤失血的状况下，打开到观星台的路程，将整座大楼的残存电能汇聚到顶层观星台，并用驱散怪物的灯光掩护简爱完成这些行动。

做到这一切后，简爱成功和代善汇合，治疗了没了整张脸、浑身渗血的代善。

当各位终于可以歇一口气的时候，城市各处的广播系统突然接收到了求援广播，宣称首都地下有“人类复兴装置”。

在短暂的商议下，主角团决定踏上通往首都的旅程。

前往首都的道路，布满了无数来自“地狱星”的凶残异维生物，它们如今布满了地表，越靠近首都中心，密度就越发恐怖。(一只来自地狱星的最底层的鸡，都能轻易啄穿一个成年人类的头骨与胸膛)
并且在强烈的能量辐射下，世界底层的物理法则已经支离破碎,时空间支离破碎,无数正常的道路被空间裂缝切碎切割,并且出现了相当多的自然形成的死亡陷阱。
因此，对于正常人类而言，单凭血肉之躯，是绝对不可能跨越这千里的死亡禁区到达首都的。

但是代善就是要通过无数次的死亡尝试，摸清道路每一道难题的解法，用千万次的白骨铺路，去硬生生堆出一条通往首都地下的血肉之路。

在经历了千百次读档、精神近乎崩溃的漫长折磨后，代善终于踏入了首都的核心地下控制室。在那里，他见到了已经被折磨得不成人形、与地板融为一体的“虹”。

在最后的解密与对峙中，代善通过残存日志与命运精灵的提示，彻底识破所谓“隐士会”本质上是虹伪装发布的诱导信息；所谓“人类复兴装置”实为回溯装置，一旦启动，只会让世界重新回到被御芳仙圈养的黑暗轮回中。

代善毅然与虹开始了最终决战，亲手剥离了虹的彩虹之眼，彻底摧毁了虹的神经中枢，夺取了“永芳虹冕”的系统。